# fabrika_pro
arduino based plain with radio control and lightweight housing
## Задача
 - Построить беспилотный летательный аппарат самолетного типа на базе ардуино средствами Физтех.фабрики.

## Описание решения
 1) Электроника
    В самолете используется плата arduino uno в качестве "мозга" бпла. За "сердце" отвечает бесколлекторный мотор "A2212" и соответсвующий контроллер "simonK30A". Так же на борту есть радиомодуль обеспечивающий свзязь с землей и 2 позиционный сервопривода для управления закрылками. Так же собран пульт - два джойстика, макетная плата и радиомодуль.
 2) Корпус
    В качестве конструкции корпуса была взята простая модель параллелипипедического корпуса и крыльев сверху
    Крылья композитные, внутри сделаны из пенопласта-утеплителя, армированный металлическими штырями, обмотаны скотчем для большей устойчивойсти к упругим девормациям, далее сой бумаги и снова скотц для лучшего профиля крыла. 
    Каркас сдлеан из металлических штырей, обшит картоном и скотчем. Крыло съемное, держиться за счет замковой системы.
 3) Инструменты
    Были использованы нож, пасатижи, паяльник, сварка, зажигалка, изолента, 3д принтер
 4) Трудности
    самая первая трудность оказалась самой убийственной. нельзя распечатать норамальный корпус на принтере тк в уже распечатанный ничего не лезло. Затем были большие проблемы с настройкой радио, тк нужно было настроить связь и научиться передавать числа. Далее настраивался shield для DC мотора, сам мотор, но оказалось что его мощности недостаточно и на фабрике нет подходящего. Заказали мотор, драцвер к нему. Нужны клеммы. Заказали клеммы. Следующая проблемма как установить мотор... все


# ФОТО
# ВИДЕО